---
title: "Фильтры воды"
author: ["Dmitry S. Kulyabov"]
date: 2023-04-14T17:43:00+03:00
lastmod: 2023-12-24T21:49:00+03:00
tags: ["apartment"]
categories: ["life"]
draft: false
slug: "water-filters"
---

Бытовые фильтры воды.

<!--more-->

{{< toc >}}


## <span class="section-num">1</span> Критерии отбора {#критерии-отбора}


### <span class="section-num">1.1</span> Фильтрующие способности {#фильтрующие-способности}

-   Уровень очистки зависит от количества картриджей в фильтре.


### <span class="section-num">1.2</span> Ресурс фильтров {#ресурс-фильтров}

-   Максимальный объем воды, который может пропустить и очистить фильтр.


### <span class="section-num">1.3</span> Место установки {#место-установки}

-   Можно установить:
    -   на стол;
    -   на кран;
    -   рядом с мойкой;
    -   под мойкой;
    -   на трубу.
-   Размеры фильтра коррелируют с местом установки.


### <span class="section-num">1.4</span> Цена за литр готовой воды {#цена-за-литр-готовой-воды}

-   У каждого картриджа есть количество ресурса, которое он может отфильтровать.


### <span class="section-num">1.5</span> Расходники {#расходники}

-   Сколько стоит замена картриджей.


### <span class="section-num">1.6</span> Особенности фильтра {#особенности-фильтра}

-   Каждый тип имеет свои особенности эксплуатации.


## <span class="section-num">2</span> Виды бытовых фильтров для воды {#виды-бытовых-фильтров-для-воды}


### <span class="section-num">2.1</span> Накопительные {#накопительные}


#### <span class="section-num">2.1.1</span> Фильтры-кувшины {#фильтры-кувшины}

-   Одна из самых популярных разновидностей.
-   Конструкция состоит, собственно, из кувшина и верхней воронки с крышкой и установленным внутри картриджем очистки.
-   Вода протекает сквозь несколько фильтрующих слоёв, очищается и оказывается в накопителе.


#### <span class="section-num">2.1.2</span> Диспенсеры-очистители {#диспенсеры-очистители}

-   Вода заливается сверху и под собственным весом проходит через систему фильтров в нижний бак.
-   Отличие от кувшинов --- заметно больший объём и наличие сливного крана.


### <span class="section-num">2.2</span> Проточные {#проточные}


#### <span class="section-num">2.2.1</span> Насадки на кран {#насадки-на-кран}

-   Специальная насадка надевается прямо на водопроводный кран.
-   Важным преимуществом насадок является их мобильность.
-   Недорогие и простые в монтаже фильтры с одно- или двухступенчатой системой очистки, сводящейся обычно к нейтрализации хлора и ржавчины.
-   Невысокая степень очистки
-   Небольшой ресурс.
-   Низкая производительность (около 0,2 л/мин).
-   Кассет хватает ненадолго, зато они доступны и недороги.


#### <span class="section-num">2.2.2</span> Настольные системы фильтров рядом с мойкой {#настольные-системы-фильтров-рядом-с-мойкой}

-   Внешне выглядит как небольшая емкость, которая обычно располагается возле раковины и подключается к крану.
-   Устанавливаются рядом с мойкой.
-   Имеют среднюю производительность.
-   Занимают много пространства.


#### <span class="section-num">2.2.3</span> Стационарные фильтры под мойкой {#стационарные-фильтры-под-мойкой}

-   Многоступенчатая фильтрация, обеззараживание воды, умягчение воды.
    -   От 1 до 4 ступеней очистки.
    -   Самой популярной модификацией являются 3 ступени.
-   Долговечные. Средний ресурс такого фильтра 5000–10000 л.
-   Использование изделий без замены расходников может быть весьма продолжительным --- до одного года.
-   В любое время можно получить чистую питьевую воду из-под крана без переключения шлангов, переливания воды и ожидания.
-   Более сложный по сравнению с другими видами монтаж, отсутствие мобильности.
-   Низкая стоимость владения --- примерно 10--20 копеек за литр чистой воды.

<!--list-separator-->

1.  Проточная сорбционная система

    -   Чаще всего такие фильтры имеют следующую комплектацию:
        -   Первая ступень направлена на удаление из воды крупных механических частиц.
        -   Вторая ступень выполнена из активированного угля, с какими-либо добавками и направлена на борьбу с избыточным хлором, тяжелыми металлами и органическими веществами.
        -   Третья ступень выполнена из активированного угля и проводит финишную очистку, избавляя воду от неприятных запахов.

<!--list-separator-->

2.  Проточная система с половолоконной мембраной

    -   На одной из ступеней установлен картридж с ультрафильтрационной мембраной.
    -   Преимуществом над обычным проточным фильтром является более глубокая степень очистки: ультрафильтрационная мембрана отфильтровывает частицы размером до 0,005 мкм, это в несколько тысяч раз тоньше человеческого волоса.
    -   Недостатком такой системы является медленная скорость фильтрации --- на уровне одного литра в минуту.

<!--list-separator-->

3.  Система обратного осмоса в разных комплектациях

    -   Основной рабочей частью которого является обратноосмотическая мембрана.
    -   Низкая скорость фильтрации, необходимо наличие бака, который занимает дополнительное место под мойкой.
    -   Громоздкие.
    -   Способны удалять из воды частицы с размерами 0,001–0,0001 мкм.
    -   Повышенный расход воды. Из 1 литра нефильтрованной воды выходит от 0,5 до 0,7 литра фильтрованной.
    -   Устройство:
        -   Блок предфильтров --- 2-3 ступенчатый фильтр, аналогичный фильтру под мойку.
            -   Необходим для защиты мембраны от крупных механических взвесей и хлора, которые могут ее повредить.
        -   Мембрана.
            -   Производит основную очистку. Удаляет все возможные примеси на 99,9 процентов.
        -   Бак для чистой воды.
            -   Накапливает очищенную воду.
            -   В зависимости от модификации фильтра, бак может быть отдельностоящим или установленным в корпус фильтра.
            -   Его объем может составлять от 4 до 18 литров.
        -   Постфильтр (минерализатор).
            -   Постфильтр необходим для удаления неприятного запаха, который вода может приобрести от мембраны накопительного бака.
            -   Минерализатор добавляет в воду минералы, тем самым корректируя pH полученный воды, он не является обязательной частью фильтра.
    -   Ресурс мембраны сильно зависит от подаваемой на нее воды и в среднем составляет 2-2,5 года.
    -   Средняя стоимость владения - примерно 50 копеек за литр чистой воды.

    Для корректной работы такому фильтру необходимо давление не ниже 2,8 атм. Эту проблему можно решить приобретением фильтра со встроенной помпой, но такому фильтру необходимо подключение к электричеству.
    Часть воды уходит в дренаж. Соотношение очищенной воды и воды ушедшей в канализацию примерно 1/4, для семьи из 4-ех человек объем воды прошедшей через фильтр составит не более 1 м3в месяц. Так или иначе, это всё существенно дешевле, к примеру, покупной бутилированной воды и дешевле эксплуатации фильтр-кувшинов.


#### <span class="section-num">2.2.4</span> Магистральные фильтры для воды (предфильтры) {#магистральные-фильтры-для-воды--предфильтры}

-   Устанавливаются непосредственно в систему водопровода.
-   Могут быть задействованы как для отдельных кранов, так и для всей квартиры или дома.
-   В качестве фильтрующего элемента выступает специальный картридж, а в самых простых экземплярах --- обычная металлическая сетка.


## <span class="section-num">3</span> Основные производители (Россия) {#основные-производители--россия}


### <span class="section-num">3.1</span> Аквафор {#аквафор}

-   Дата основания: 1992 г.
-   Сайт: <https://www.aquaphor.ru>.
-   Предлагает весь спектр бытовых фильтров:
    -   кувшины и картриджи к ним;
    -   фильтры под мойку;
    -   системы обратного осмоса;
    -   системы водоочистки.


#### <span class="section-num">3.1.1</span> Особенности {#особенности}

-   Аквален
    -   Волоконный ионообменный материал Аквален эффективен против тяжёлых металлов.
    -   В нем есть невымываемое серебро, благодаря которому в очищенную воду попадает меньше микроорганизмов.
    -   Позволяет использовать сорбент и ионообменную смолу с меньшим размером частиц.
-   Водоводяной бак
    -   Системы Морион с водоводяным баком.
    -   По обе стороны разделяющей мембраны никогда не бывает воздуха.
    -   Чувствительны к неправильной эксплуатации.
-   Фирменные картриджи.
    -   Большое количество моделей фильтров со своими сменными модулями.


### <span class="section-num">3.2</span> Гейзер {#гейзер}

-   Дата основания: 1986 г.
-   Сайт: <https://geizer.com>.


#### <span class="section-num">3.2.1</span> Особенности {#особенности}

-   Арагон
    -   Глинообразный полимерный материал на пластиковом сердечнике --– так выглядит картридж Арагон для магистрального или проточного фильтра.
    -   Материал изначально разработан для очистки воды от радионуклидов.
    -   Обеспечивает тонкую механическую очистку.
    -   Не допускает попадание в очищенную воду бактерий и вирусов.
    -   Сменные фильтры можно регенерировать.
    -   Нуждается в особых условиях хранения.
    -   Должен быть всегда в воде.
    -   Боится низких температур.
-   Каталон
    -   Полипропиленовый шнур, пропитанный специальным составом, который наделяет его ионообменными свойствами.
    -   Очищает от твёрдых примесей, железа, хлора и органики.
-   Аквасофт
    -   Материал с ионообменной смолой.
    -   Умягчает чуть хуже, чем обычные фильтры с ионообменными смолами, но делает это дольше.
    -   Нельзя регенерировать.


### <span class="section-num">3.3</span> Барьер {#барьер}

-   Дата основания: 1993 г.
-   Сайт: <https://www.barrier.ru>


### <span class="section-num">3.4</span> Новая вода {#новая-вода}

-   Дата основания: 1996 г.
-   Официальный сайт: <https://www.filter.ru>.
-   Оборудование с взаимозаменяемыми сменными модулями.


#### <span class="section-num">3.4.1</span> Особенности {#особенности}

-   KDF
    -   KDF эффективно удаляет хлор и тяжёлые металлы.
-   Компактные проточные системы
-   Обратный осмос без бака


### <span class="section-num">3.5</span> Atoll {#atoll}

-   Дата основания: 1993 г.
-   Официальный сайт: <https://rusfilter.ru>.


#### <span class="section-num">3.5.1</span> Особенности {#особенности}

-   Картриджи Pentek


## <span class="section-num">4</span> Варианты фильтров {#варианты-фильтров}


### <span class="section-num">4.1</span> Проточные фильтры {#проточные-фильтры}


#### <span class="section-num">4.1.1</span> Electrolux {#electrolux}

-   <https://market.yandex.ru/product--filtr-pod-moikoi-electrolux-aquamodule-universal-1-2/847663002?cpa=1&clid=2356180&distr_type=7&pp=900&mclid=1003>


#### <span class="section-num">4.1.2</span> Барьер {#барьер}

<!--list-separator-->

1.  Фильтр ПРОФИ

    -   <https://www.barrier.ru/product/protochnye-filtry/pod-mojku/klassicheskie/profi-hard/>

<!--list-separator-->

2.  Фильтр ЭКСПЕРТ

    -   <https://www.barrier.ru/product/protochnye-filtry/pod-mojku/bystrosem/>
    -   Быстросъемные фильтры.
    -   Модели в линейке:
        -   БАРЬЕР EXPERT Hard --- умягчающий;
        -   БАРЬЕР EXPERT Complex -- комплексная фильтрация от загрязнений, обезжелезивание, умягчение;
        -   БАРЬЕР EXPERT Standart --- базовый набор картриджей традиционной очистки воды от загрязнений.


#### <span class="section-num">4.1.3</span> Гейзер {#гейзер}

-   <https://shop.geizer.com/catalog/filtry_pod_moyku/geyzer_standart_dlya_zhestkoy_vody/>


#### <span class="section-num">4.1.4</span> Аквабрайт {#аквабрайт}

-   <https://aquabright.ru/ru/produktsiya/sistemy/abf-tria>


#### <span class="section-num">4.1.5</span> Bravo {#bravo}

-   <https://ita-filter.ru/filtry-pod-mojku/filtr-pod-mojku-bravo-trio-umyagchenie-1>


#### <span class="section-num">4.1.6</span> Аквафор {#аквафор}

-   <https://www.aquaphor.ru/filters/trio-h>


### <span class="section-num">4.2</span> Обратный осмос {#обратный-осмос}


#### <span class="section-num">4.2.1</span> Барьер {#барьер}

<!--list-separator-->

1.  Compact OSMO

    -   Сайт: <https://www.barrier.ru/product/protochnye-filtry/pod-mojku/filtry-obratniy-osmos/compact-osmo/>
    -   Обзоры:
        -   <https://www.ixbt.com/home/barrier-compact-osmo-m-review.html>

<!--list-separator-->

2.  ПРОФИ Осмо

    -   ПРОФИ Осмо 600
        -   Без бака
    -   ПРОФИ Осмо 100 М
        -   <https://www.barrier.ru/product/protochnye-filtry/pod-mojku/filtry-obratniy-osmos/profi-osmo-m/>
        -   Шестиступенчатый фильтр.
        -   Минерализатор.
        -   Способ замены картриджей: с ключом 30 минут
        -   Типы фильтроэлементов в комплекте: Slime Line
    -   ПРОФИ Осмо 100 Boost М
        -   <https://www.barrier.ru/product/protochnye-filtry/pod-mojku/filtry-obratniy-osmos/profi-osmo-100-boost-m/>
        -   Шестиступенчатый фильтр.
        -   Минерализатор.
        -   Способ замены картриджей: с ключом 30 минут
        -   Типы фильтроэлементов в комплекте: Slime Line
        -   Насос для повышения давления.


#### <span class="section-num">4.2.2</span> Аквафор {#аквафор}

<!--list-separator-->

1.  Аквафор DWM-102S Pro

    -   <https://msk.shop.aquaphor.ru/reverse-osmosis/dwm-102s-pro.html>
    -   Минерализация
    -   Число ступеней очистки: 6

<!--list-separator-->

2.  Аквафор DWM-202S

    -   <https://msk.shop.aquaphor.ru/reverse-osmosis/dwm-202s.html>

<!--list-separator-->

3.  Аквафор DWM-206S

    -   <https://msk.shop.aquaphor.ru/reverse-osmosis/dwm-206s.html>


#### <span class="section-num">4.2.3</span> Гейзер {#гейзер}

<!--list-separator-->

1.  Гейзер Престиж ПМ

    -   <https://msk.shop.geizer.com/catalog/obratnyy_osmos/geyzer_prestizh_pm_s_pompoy_i_mineralizatorom_bak_12_l/>
    -   Минерализатор
    -   Помпа

<!--list-separator-->

2.  Гейзер Премиум

    -   <https://msk.shop.geizer.com/catalog/obratnyy_osmos/filtr_geyzer_premium/>


## <span class="section-num">5</span> Магазины {#магазины}

-   <https://filter-price.ru/>
-   <https://filtercity.ru/>
-   <https://www.filterh2o.ru/>
